---
layout: recipe
name: Daikon-dzuke (大根の漬物)
description: Daikon piccante sott'aceto
date: 2024-04-09 18:00:00 +0200
---

Il Daikon-dzuke è un piatto tradizionale giapponese che trasforma il comune daikon, in un contorno vivace e pieno di gusto. Tagliato a bastoncini o fette, il daikon viene marinato in una miscela di sake, aceto di riso, sale e zucchero, che lo arricchisce di sapori dolci e umami, mantenendo al contempo la sua croccantezza distintiva. C'e' solo un piccolo problema: puzza da morire. Ma non lasciarti scoraggiare, il Daikon-dzuke è un contorno delizioso che vale la pena di provare.

## Ingredienti

- 450g daikon
- 1 peperoncino rosso secco
- 2 cucchiai aceto di riso
- 1 cucchiaino di sake (opzionale)
- 1 cucchiaio di sale marino in fiocchi o mezzo cuucchiaio di sale in polvere
- ⅓ cup sugar (provato con 2 cucchiai grandi)

## Preparazione

Talia il daikon a meta', e poi a fettine di 5mm circa di spessore, ottenendo delle mezze lune.

Mischia tutto molto bene e metti in un sacchetto di plastica a chiusura ermetica, cercando di far uscire tutta l'aria. All'inizio il liquido di marinatura sembrera' un po' poco, ma con il tempo il daikon, grazie al sale, espellera' un sacco di acqua.

Metti in frigorifero, e' buono dopo 2-3 ore, ma suggerisco di aspettare almeno una settimana.

Non ho idea di quanto si conservi, ma ne ho trovato uno dimenticato in frigo da mesi, ed era il migliore che avessi provato (e sono ancora vivo mesi dopo). Suppongo che se vada a male, sia anche facile accorgersene.

## Suggerimenti

Anche se il sapore e' buonissimo, puzza da morire. Soprattutto in frigorifero durante la fermentazione iniziale. E prima di servirlo, aprirlo in disparte per non spaventare gli ospiti!
