---
layout: ingredient
name: Sake
description: Vino di riso giapponese
---

## 🍶 Sake - Il vino di riso giapponese

Il sake è un elemento fondamentale della cucina e della cultura giapponese. Non è solo un drink, ma una bevanda che racconta la storia e le tradizioni del Giappone.

### Che cos'è il sake?

Il sake è un vino di riso prodotto attraverso un processo di fermentazione che trasforma il riso in alcol. A differenza del vino, che è prodotto da uve, il sake è fatto da riso speciale, noto come "sakamai". Questo tipo di riso ha una struttura diversa, con un nucleo più grande e una maggiore concentrazione di amidi, che si prestano bene alla fermentazione.

### Tipi di sake

Il mondo del sake è vasto e vario. Esistono diversi tipi di sake, ciascuno con le sue caratteristiche uniche:

- **Junmai**: Il "puro" sake, prodotto solo con riso, acqua, lievito e koji. Non contiene alcun alcol aggiunto.
- **Honjozo**: Simile al Junmai, ma con un piccolo quantitativo di alcol aggiunto per migliorare il sapore e la conservazione.
- **Ginjo**: Un sake di alta qualità, prodotto con riso polverizzato almeno al 60%, che dà un sapore più delicato e fruttato.
- **Daiginjo**: Il più raffinato dei sake, con riso polverizzato almeno al 50%, che offre un sapore ancora più delicato e complesso.

### Come scegliere il tuo sake

Scegliere il sake giusto può sembrare una sfida, ma con qualche consiglio diventa molto più facile. Considera il seguente:

- **Occasione**: Vuoi un sake per un pranzo leggero o per una cena formale? I sake più leggeri come il Ginjo sono perfetti per pranzi informali, mentre i Daiginjo sono ideali per occasioni speciali.
- **Cibo**: Abbinare il sake con il cibo giusto può fare tutta la differenza. Ad esempio, un sake secco come il Junmai si sposa bene con piatti a base di pesce, mentre un sake più dolce come il Daiginjo può essere un eccellente accompagnamento per dessert.
- **Preferenze personali**: Sei un appassionato di sapori delicati o preferisci qualcosa di più robusto? Assaggia diversi tipi di sake per scoprire il tuo preferito.

### Come servire il sake

Il sake può essere servito sia caldo che freddo, a seconda delle tue preferenze e del tipo di sake. Generalmente, i sake più leggeri come il Ginjo e il Daiginjo sono migliori freddi, mentre i Junmai possono essere gustosi sia caldi che freddi. Ricorda di servire il sake in piccoli bicchieri tradizionali chiamati "ochoko" per apprezzarne appieno il sapore.

### Ricette con sake

Il sake non è solo una bevanda, ma può anche essere utilizzato in cucina per aggiungere un tocco di autenticità ai tuoi piatti giapponesi, esattamente come il vino nella cucina italiana.
