---
layout: recipe
name: Zaru Soba
description: Spaghetti di grano saraceno freddi
date: 2023-10-21 11:00:00 +0200
disabled: false
---

Gli zaru soba sono spaghetti di grano saraceno freddi, serviti con una salsa a base di [(mentsuyu)]({% post_url base_preparations/stocks/2021-07-07-mentsuyu %}). Sono un piatto estivo molto popolare, e si trovano in molti ristoranti giapponesi. Sono molto semplici da preparare, e sono un ottimo piatto per l'estate.

Cercate di trovare degli spaghetti di grano saraceno di buona qualita', con la piu' alta percentuale di grano saraceno possibile. Sono molto difficili da trovare purtroppo, e spesso la percentuale di farina di farina di grano saraceno e' molto bassa, anche 20%. Controllate sempre bene l'etichetta.

## Ingredienti per 2 persone

- 200g di spaghetti di grano saraceno

### Per la salsa:
- 1/2 tazza di mentsuyu
- 1/2 tazza di acqua

### Condimenti:
- alga nori a striscioline (kizami nori)
- cipolline verdi
- wasabi
- daikon grattugiato
- zenzero grattugiato

## Preparazione
Bollire gli spaghetti in abbondante acqua **senza sale** per la durata suggerita sulla confezione. Scolarli conservando una tazza dell'acqua di cottura (_sobayu_). Usare un colino e sciacquarli sotto acqua corrente fredda con le mani per eliminare l'amido in eccesso. Trasferirli in una ciotola con acqua e ghiaccio per raffreddarli per circa 30 secondi, poi scolarli bene e metterli da parte.

## Servizio
Per servire, posizionare un tappetino di bambu' (zaru) sopra un piatto piano o una ciotola. Disporre gli spaghetti di grano saraceno freddi sopra il tappetino.
Prepara la salsa diluendo il mentsuyu in rapporto 3:1 con l'acqua (mezza tazza di mentsuyu e una tazza e mezza d'acqua). Ad ogni modo regola la diluizione in base alla concentrazione del tuo mentsuyu: se e' salato diluiscilo di piu', se e' troppo debole diluiscilo di meno. Taac.
Metti i vari condimenti in ciotoline separate, poi immergi gli spaghetti nella salsa, passali nel condimento che preferisci, e buon appetito!
